# Sensorik 

Energie sparen und so? 
How to akku?
Mehr messen als wir benötigen 
- EWB

TODO: 
Drive folder senden an (martin.jutzeler@ewb.ch)

## Was wird gebraucht?
Für boote 75 Stück:
- Gps? 
- Social GPS
- RFID
  - Mitglieder haben karte ->
  - Verbinden mit Bootsvermietung

Nur Clubvermietungsboote müssen getrackt werden daher nur 30-40 Boote.

Eingangssteuerung:
- Schlüsselbox

Küche
- Smart devices in Küche

## Was gibt es bereits?
- Lichtsensoren
  - Im eingangsbereich
  - In Garderobe
- Geschirrspühler
- Weiter smarte devices sind geplant
  - Was benötigen diese Geräte für eine Technologie
- Sonst nichts

## Minimum an Sensoren:
- Haus
  - **Temperatur**
  - **Feuchtigkeit**
  - **Co2**
  - Lärmsensoren
  - Lichtsensoren
  - Bewegungssensoren
- Bootsvermietung
  - RFID
  - GPS
- Energieverbauch
  - Solaranlagen tracken
- Vermietung
  - Kamera?
- Schlüsselsystem



## Was sind die Prioritäten?
- Zugang
  - Auch über RFID? 
  - Wie bei Sportsclub
- Bootsvermietung
  
## Goal
- Vermietung möglichst automatisieren
- Schlüsselbox von extern umstellen
- Schlüsselsystem komplett automatisch
- Solaranlage tracken
  

  
# Grundsätze

## Kommunikation
- Primär Z-Wave

## Bootstracking

Mit RFC ID Tracking, und gerichteter Messung.
Oder Drucksensoren.
Falls möglich RFID Triangulation

## Schlüsseltracking

Zugang Haupthaus: Mit Password (Clubmitglieder,Mieter,etc. ) Backup: Schlüssel 
Ausserhalb Haus: Schlüsselkasten (Zugang mit Password) für andere Schlüssel (Verschieden Berechtigungsfächer mit Schlüssel für Bootzugang, Auto)
Fenster: Aufenthaltsraum (4x mittlere Fenster, 3x Fenstertüre), Garderobe: (1x kleines Fenster), 3x Dachfenster (zukünftig Steuerung)
